---
tags: non-fiction, tamil
type: book
author: C.N. Annadurai
title: இந்தி எதிர்ப்பு ஏன்?
sub-title:
---

# இந்தி எதிர்ப்பு ஏன்?
by [[C.N. Annadurai]]

## Highlights
> ​1938-ல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் துவக்கப் பட்ட நாளில் பிறந்த தமிழனுக்கு இன்று 47 வயது - வேகமும் விவேகமும் இணைந்து வாழ்க் கைக்கு வழிகாட்டும் பருவம்.

> ​சிலப்பதிகாரக் காலத்திலாவது, கண்ணகி அளிக்க முடியாத சுகத்தை மாதவி அளித்தாள் என்பதற்காக வழிதவறிய ஒரு வணிகன் மாதவி இல்லத்துக்குச் சென்றான். இங்கு வழிதவறிய கோவலர்கள் இல்லை; வழிதவற வேண்டுமென்று நினைக்கின்றவர்களும், நீ கட்டிய மனைவி அழகாகத்தானிருக்கின்றாள் ; நான் கொண்டுவருபவள் குணத்திலேயும் குடிகேடி; பார்ப்பதற்கு அருவருப்பாகத்தானிருப்பாள், இருந்தாலும் எத்தனை நாளைக்குத்தான் அந்த கட்டழகியோடு நீ இருப்பது? அவளைப் பின் அறையிலே தள்ளிவிடு; இவளை நீ முன்கட்டிலே வைத்துக் கொள் என்று கேட்கிறார்கள் என்றால், நாம் கூடச் சும்மாயிருக்கலாம், இங்கே கூடியிருக்கின்ற ஆயிரக்கணக்கான தாய்மார்கள் ஆர்த்தெழ வேண்டும்.

> ​''வைதீகக் கல்யாணம்போல் அல்லவா அவர்கள் நடவடிக்கைகள் இருக்கின்றன? பெண்ணிடத்திலே ஒரு வார்த்தை கூடக் கேட்காமல், விடியற்காலையில் கணவனைக் கொண்டு வந்து உட்காரவைத்திருக்கும் நேரத்தில், அவன் ஒரு கால்நொண்டியாக இருந்து சாய்ந்து சாய்ந்து வந்தால், மணப் பெண் கண்கலங்கி, 'என்ன, ஒரு கால் இழுத்திருக்கும் போல் இருக்கிறதே' என்று தோழியிடத்திலே சொன்னால், 'இல்லை வாழைப்பழத்தோலை மிதித்தார்' என்று பொய் பேசி, கழுத்திலே தாலி கட்டியதைப்போல, நாங்கள் தூங்கிக் கொண்டிருந்த நேரத்தில் - தமிழர்கள் ஏமாந்திருந்த நேரத்தில் - உலகமெல்லாம் உன்னைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்த நேரத்தில் - சன நாயகம் வளராத நேரத்தில் - எங்கள் தம்பி சம்பத் பார்லிமெண்டில் இல்லாத நேரத்தில் - நாங்களெல்லாம் சட்ட சபையிலே இல்லாத நேரத்தில் - தூங்குகின்ற நேரத்தில் உள்ளே நுழைந்த கள்வனைப் போல் நீ இந்தியைப் புகுத்தியிருக்கிறாய் : இப்பொழுது ஆண்மையிருந்தால் ஓட்டு எடு - இந்தி திணிக்கப்பட வேண்டுமென்று இந்தி பேசாத மக்கள் பகுதியிலே உனக்கு வக்கு இருந்தால் - வல்லமையிருந்தால் ஓட்டு எடு'.

> ​இந்தி அல்லாத மொழியினர் மீது - குறிப்பாகத் தென்னாட்டின் மீது தபால்-தந்தி, இரயில்வே, புதிய நாணய முறை, வானொலிச் செய்தி போன்றவைகளில் நேர்முகமாகவும், மறைமுகமாகவும் இந்தியைத் திணித்து அரசியல் ஆதிக்கம் பெற எடுத்துக்கொண்டு வரும் பல்வேறு முயற்சிகளோடு கூட, பிற மொழியினர் மீது அரசியல் ஆதிக்கம் செலுத்த இந்தி ஏகாதி பத்தியத்தை உருவாக்குவதற்காகக் கேர் கமிட்டி மூலம் மத்திய அரசாங்கமும், அதனை நடத்தும் காங்கிரசுக் கட்சியும் பயங்கர திட்டம் தீட்டியிருப்பது, தென்னாட்டுக்கு வரவிருக்கும் பேராபத்து என்பதை எடுத்துக்காட்டுவதுடன், அந்த பேராபத்தினின்றும் நம்நாடு தப்பி விடுதலைப் பெற எத்தகைய நியாய மான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடவும், எல்லாவிதமான தியாகங்கள் புரியவும், தமிழர்கள் இன்று முதலே தங்களைத் தயார்படுத்திக்கொள்ள வேண்டுமென்று இந்த மாநாடு வலியுறுத்திக் கேட்டுக் கொள்கிறது.

> அரசியல் சட்டத்தை எழுதிய நேரத்தில் நாம் கலந்து ஆலோசிக்கப்படவில்லை என்பதை இந்தத் தீர்மானம் வலியுறுத்துகின்றது. நாம் கலந்து ஆலோசிக்கப்படவில்லை என்பது மாத்திரமல்ல அதிலே பேசுவதற்குச் சென்றவர்கள், மக்களிடத்திலே ஓட்டு வாங்கிக் கொண்டு சென்றவர்கள் அல்ல:

> திரௌபதை துகில் கட்டுவதா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்க வேண்டியவன் துச்சாதனன் என்றால், திரெளபதைக்கு என்றையத் தினம் துணி கிடைக்கும்? அதைப்போல, தமிழனுக்கு இந்தி வேண்டுமா வேண்டாமா என்பதை வட நாட்டுக்காரன் தீர்மானிப்பதென்றால் நம்முடைய தமிழ்மொழி எப்படித் தப்பும்? திரெளபதிக்கு எந்தத் துகில் தேவை என்பதை தருமன் சொன்னால் ஏதோ கொஞ்சம் நாட்டுச் சேலையையாவது வாங்கித் தந்திருப்பான்; அர்ச்சுனன் சொன்னால் கொஞ்சம் அலங்கார சேலை வாங்கிக் கொடுத்திருப்பான். துரியோதனனோ, துச்சாதனனோ சொன்னால் எந்தச் சேலை கிடைத்திருக்கும்? இருக்கிற சேலையையும்,

> திரௌபதை துகில் கட்டுவதா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்க வேண்டியவன் துச்சாதனன் என்றால், திரெளபதைக்கு என்றையத் தினம் துணி கிடைக்கும்? அதைப்போல, தமிழனுக்கு இந்தி வேண்டுமா வேண்டாமா என்பதை வட நாட்டுக்காரன் தீர்மானிப்பதென்றால் நம்முடைய தமிழ்மொழி எப்படித் தப்பும்? திரெளபதிக்கு எந்தத் துகில் தேவை என்பதை தருமன் சொன்னால் ஏதோ கொஞ்சம் நாட்டுச் சேலையையாவது வாங்கித் தந்திருப்பான்; அர்ச்சுனன் சொன்னால் கொஞ்சம் அலங்கார சேலை வாங்கிக் கொடுத்திருப்பான். துரியோதனனோ, துச்சாதனனோ சொன்னால் எந்தச் சேலை கிடைத்திருக்கும்? இருக்கிற சேலையையும், உருவினவர்களல்லவா அவர்கள்?


## Contents

## The Book in 3 Sentences

## Who Should Read It?

## My Top 3 Quotes

## Abbreviations

## Characters

## Bibliography
