---
tags: non-fiction
type: book
author: Tho. Paramasivan
title: Paran
---

# Paran
by [[Tho. Paramasivan]]

## Highlights
> மதம் என்பது அதிகாரத்தை நோக்கிய ஒரு நகர்வு. அது எந்த மதமாக இருந்தாலும் சரி.

> ஒரு சமூகத்தின் ஆசைகளும், கடந்தகால நினைவு களும் எதிர்பார்ப்புகளும், அழகுணர்ச்சியும், நம்பிக்கையும் மனிதப் பெயரிடும் வழக்கத்தில் பொதிந்து கிடப்பதைக் காணலாம்.

> மண்ணாங்கட்டி, அகோரம், ஆபாசம், அமாவாசை, பிச்சை முதலிய பெயர்கள் மந்திர நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் பிறந்தவை. குழந்தைகளைத் தீயஆவிகள் அண்டாது என்ற நம்பிக்கையில் இவை விரும்பி இடப்படுகின்றன. இந்த நம்பிக்கை ஒடுக்கப்பட்ட சாதியரிடத்தேதான் வலுவாக இருக்கின்றது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

> அதிக எழுத்தறிவு பெறாத சமூகத்தின் தொழில்நுட்ப அறிவானது, அந்தச் சமூகத்தின் வழக்குத் தொடர்கள், பாடல்கள், பழமொழிகள் இவற்றிலேதான் பொதிந்து கிடக்கும்.

> தலைவி நாணுகிறாள். அதற்கான இருக்கிறத்தையும் கூறுகிறான். வெட்கமாக இருக்கிறது, ஏன் தெரியுமாக. உடன்பிறந்தவன் தலைவத் தழுவ முற்படுகின்ற இந்த இடத்திற்கு நிழல்தரும். புன்னைமரம், என்னுடைய தமக்கை. புன்னிலையில் யாராவது தன் காதலனைத் தழுவுவார்களா? சின்ன வயதிலே என் அன்னை, புன்னைக் காயை மண்ணில் மறைத்து வைத்து விளையாடுவாளாம். ஒருநாள் புதைத்த புன்னைக் காயைக் காணவில்லை. அந்த இடத்தில் நெய்யையும் பாலையும் அவள் ஊற்றி வளர்த்தாலாம். என் அன்னை எனக்குச் சொன்னாள். அதுதான் இந்த மரம். ஆகவே இம்மரம் என் அன்னைக்கு முதல் பிள்ளை எனக்கு அக்காள், மூத்தவள் பார்த்திருக்க இளையவள் காதலனுடன் சிரித்திருக்கலாமா? எனக்கு வெட்கமாய் இருக்கிறது. **"விளையாடு ஆயமொடு வெண்மணல் அழுத்தி, மறந்தனம் துறந்த காழ்முளை அகைய, நெய்பெய் தீம்பால் பெய்தினிது வளர்த்தது; நும்மினும் சிறந்ததது நுவ்வை ஆகும் என்று. அன்னை கூறினள், புன்னையது நலனே அம்ம! நாணுதும் நும்மோடு நகையே"** [[நற்றிணை 172]].

> அரசனே ! உனது தலை வேதம் ஓதுவார் முன் தாழ்வாகட் என்னும் பொருள்பட, **"இறைஞ்சுக பெரும நின் சென்னி சிறந்த நான்மறை முனிவர் ஏந்துகை எதிரே"** என்னும் புறநானூற்றுப் பாடல் ([[புறம்: 6]]) அமைந்துள்ளது.

> நாட்டார்மரபு சார்ந்த பல்வேறு தெய்வங்கள் என்ற பன்முகத்தன்மையை நிராகரித்து 'ஒரே கடவுள்' என்ற கோட்பாடு மன்னனுக்குப்பிடித்தது. ஏனெனில் பல தலைவர்கள் என்பது மறுக்கப்பட்டு ஒரே அரசன் என்பது அவர்களுக்குத் தேவை. வேறுவகையில் சொல்வதானால் ஏகஆதிபத்தியம் என்பதை ஆதரிக்கும் கருத்தியலாக வைதிகம் இருந்ததால் அதை மன்னர்கள் போற்றிப்புரந்தார்கள்.

> புத்தகங்கள் என்பது வெறும் தாளும் மையும் மட்டுமல்ல. அதற்குள் எழுதியவனின் ஆன்மா இருக்கிறது. ஒரு செடியில் வேருக்கும் விழுதுக்கும் உள்ள தொடர்பு போன்றது புத்தகங்களுக்கும் வாசிப்பவனுக்கும் உள்ள தொடர்பு.

> பி.எஸ்.சி. இரசாயனம் படிக்கும் மாணவனைப் பார்த்து இரசாயனம் எப்போது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது எனக் கேட்டேன். அவனுக்குத் தெரியவில்லை. சொல்லிக் கொடுத்தால்தானே, அவன் சொல்வான். மனிதன் வேட்டையாடியபோது உணவு மீதம் ஆகி டிஹைட்ரேட் ஆகி நாளை பயன்படுத்தலாம் என்றபோதே இரசாயனம் தொடங்கிவிட்டது. அதில் உப்பைச் சேர்க்கும்போது இன்னும் கொஞ்சநாள் பயன்படுத்தலாம் என்றபோது இரசாயனம் வளரத்தொடங்கியது.

> ஒன்றைத் திட்டமிட்டே பழசாக்குவது உலகமயமாக்கம். இந்த வருடம் இருசக்கர வாகனம் ஒன்றை வாங்கினால் அடுத்த வருடம் ஒரு சின்ன மாற்றத்துடன் புதிதாக ஒன்று வரும். இப்படி திட்டமிட்டுப் பழசாக்கி அடுத்தப் பொருளை விற்பதுதான் உலகமயமாக்கம்.

## Contents
* நானும் என் ஆய்வும்
* நேர்காணல்
* பெயரிடுதல் என் சுதந்தரம்
* நிகண்டு
* கிரியாவின் (கரியா) அகராதி
* அறிவியல் தமிழ்: இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் அறிவியல் தமிழ் நூல்
* சிறுகதை நவீன மனிதனின் குரலாகக் கேட்கிறது
* சீறாவின் கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதி: ஓர் ஆய்வு
* நில அபகரிப்புப் பண்பாடு
* ஏகஆதிபத்தியத்தின் வேர்கள்
* உலகமயமாக்கல் பின்னணியில் பண்பாடும், வாசிப்பும்
* டங்கல் என்னும் நயவஞ்சகம்
* தமிழ்ப் புத்தாண்டு
* தாலியின் சரித்திரம்
* பெண் என்னும் சுமைதாங்கி
* மஞ்சள் மகிமை
* கோலம்
* பெண் பூசாரிகளும் தாய்த் தெய்வ வழிபாடுகளும்
* குலதெய்வம்: இது எங்க சாமி!
* இராமர் பாலம்
* சாதிய ஆய்வுகள் நேற்றும் இன்றும்
* மறந்துபோன நேற்று
* பண்பாட்டின் வாழ்வியல்
* வைதிகத்தின் இருண்டமுகம்
* Glimpses of a Hidden Heritage Tamil Culture

## The Book in 3 Sentences

## Who Should Read It?

## My Top 3 Quotes

## Bibliography
* நடந்தாய் வாழி காவேரி
