---
tags: fiction, tamil
type: book
author: Kalpatta Narayanan
title: Sumithra
sub-title:
---

# Sumithra
by [[Kalpatta Narayanan]]

## Highlights
> அது அவளுடன்  ஒன்றாயிருந்த உலகத்தில் இன்னும் கொஞ்சநேரம் சேர்ந்துவாழ அவருக்கு வாய்த்தது.

> அவர்களின் கடவுள்கள் வெற்றிலைத் தோட்டத்திலோ, கள்ளிச் செடியின் அடியிலோ, ஜாதி இந்துக்களின் கடவுள்களிடமிருந்து தொடமுடியாததொரு தூரத்தில் தாழ்மையோடும், அதே சமயம் அருள் வந்தால் உக்ரத்தோடும் உறைந்திருந்தார்கள்.

> பிள்ளைகளிடம் அதிகப் பிரியமுள்ள பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்குச் சின்னப்பெயரையே வைப்பார்கள். மீனின் ஒரு துள்ளல் அளவிற்கே நீளமுள்ள பெயர்.

> எதையும் சாராமல் வாழ்வது என்ன வாழ்க்கை? ஒருவித அகங்காரம் மட்டுமே இருக்கிறது. வீட்டிலுள்ள மேசை, நாற்காலிகள்  போல அர்த்தமற்றது இத்தனிமை.

> ஆண்கள் மிகவும் பயந்தவர்கள். தனித்தனியாகத் தான் என்றாலும் அவர்கள் கூட்டமாகத்தான் வருகிறார்கள்.

> அவள் அவரின் பிள்ளைகளுக்கு அம்மா, சமையல்காரி, சிலநேரங்களில் வயிற்றுவலிக்காரி. நானோ இதற்கு மட்டும், இதற்காக மட்டுமே இருக்கிறேன். ஊரில் புலிகளாக இருப்பவர்கள் என் பாயில் பூனைக்குட்டிகள். நான் அவர்களைக் கொஞ்சவும் தண்டிக்கவும் செய்வேன். என்னுடைய மாதவனுக்குக் கூட பிறர் என்னை ஸ்பரிசிக்க தொடங்கியபோதுதான், படுக்கையிலிருந்து அந்நியர்களின் மணம் பரவ ஆரம்பித்தபோதுதான் என்னைவிட்டுவிட முடியாமல் போனது.

> அந்நிய மரணங்கள் அவ்வளவும் சகஜமான மரணங்கள். நீண்ட நாட்கள் படுக்கையில் படுத்த பிரியமானவர்களின் மரணம்கூட ஏதேச்சையானதுதான்.

> தேகத்தில் இப்போதுதான் நெருப்பு பற்றிப் பிடித்தது. உடலின் கொழுப்பு அக்னிச்சொட்டுகளாக எரிந்து முடிந்த விறகுகளின் மீது விழத்தொடங்கியிருந்தது.

> சுமித்ரா சுவாசிக்க முடியாத துர்நாற்றமாக மாறினாள்.

> பயமும் புனிதமும் ஒன்று சேரும் இடம் சாவு வீடு.

> சாவு வீட்டில் ரோஜா மலர்கள் அதன் சுகந்தத்தை இழந்துவிடுகின்றன. உணவு அதன் ருசியை இழந்துவிடுகிறது. மனிதர்கள் தனது இயல்பை இழந்துவிடுகிறார்கள். ஊதுபத்தியின் புகைகூட துக்கத்தின் வாசனையாகி விடுகிறது.

> சாமான்ய மனிதனின் மரணம் உலகின் கண்களைப் பொறுத்தவரை ஒரு சம்பவம். ஒரு இலை உதிரல். அவ்வளவே.


## Contents

## The Book in 3 Sentences

## Who Should Read It?

## My Top 3 Quotes

## Abbreviations

## Characters

## Bibliography
