---
tags: non-fiction
type: book
author: பக்தவத்சல பாரதி
title: தமிழக வரலாற்றில் ஊரும் சேரியும்
---

# தமிழக வரலாற்றில் ஊரும் சேரியும்
by [[பக்தவத்சல பாரதி]]

## Notes
* Types of settlements
  * Scattered
  * Linear
  * Nucleus
* Water is a reason how these settlements are arranged.
  * Pond, Well
* ஈழச்சேரி: கள் இறக்குவோர் வாழும் பகுதி
* ஊர்ப்பகுதி மட்டுமல்லாது நீர்நிலைகளிலும் படிநிலைகள் இருந்தன. புலத்திற் குளம் (உழுநிலங்களின் நடுவில் உள்ள குளம்), கழனிக் குளம் (நெல் நிலத்தில் உள்ள குளம்), ஊருணிக் குளம் (ஊராருக்குப் பொதுவான குடிநீர்க் குளம்), திருமஞ்சனக் குளம் (புனிதக் குளம்), பறைக்குளக் குழி (பறையருக்கான நீர்க் குட்டை?) என்ற பாகுபாடுகள் இருந்தன. பறையருக்கானத் தனிக் குளம் சாதிப் பாகுபாட்டை நீர் ஆதார வெளியிலும் பிரதிபலிப்பதாக இருந்தது.
* உழுதுண்போர், நிலத்தில் உழைப்போர்.
* பிராமணர்கள் பிரமதேயங்களில் வாழ்ந்து வந்தாலும் பொதுமக்கள் தமிழ் மரபுப்படி பேச்சு வழக்கில் அவ்விடங்களைப் 'பிராமணச்சேரி' என்றே அழைத்தனர். இங்குச் சாணார்கள் உள்ளிட்ட இன்னும் பல சாதியினரும் வாழ்வதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது.
* சங்க காலத்தில் குடிப்பழக்கம் இழிநிலை பெறவில்லை. ஆனால் வள்ளுவம், மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரத்தில் இழிவானதாக மாற்றப்பட்டு விட்டது.
* பண்டைத் தமிழகத்தில் 'சேரி' என்பது வாழிடம் என்பதற்கான ஒரு பொதுப் பெயராகவே இருந்தது. பார்ப்பனர் வாழ்ந்த இடம் 'பார்ப்பனச்சேரி' எனவும், பறையர் வாழ்ந்த இடம் 'பறைச்சேரி" எனவும் அழைக்கப்பட்டன. இவ்வாறே கம்மாளர்கள், புலையர்கள் வசித்து வந்த பகுதிகள் கம்மாணச்சேரி, புலைச்சேரி எனப் பெயர் பெற்றன. கோயில்களில் நடனமாடும் தளிப்பெண்டுகள் வாழ்ந்த இடம் தளிச்சேரி எனப்பட்டது.
* அந்தணன் தலையாக பள்ளன் கடையாக.
* ஊர் பொதுவாக மேற்கேயும் சேரி கிழக்காகவும் அமைந்துள்ளன. சுடுகாடு வடக்கே உள்ளது.
* நீர்நிலைகளின் பெயர்கள் பின்னொட்டுகளாக அமைந்துள்ளன. ஏரி, குளம், அம்பல்,ஏம்பல்,கழி,ஆலம், ஆறு, ஓடை, துறை, கரை, துருத்தி முதலானவை இவற்றுள் முக்கியமானவை.
* ஊர் வேளாண் குடியிருக்கை
 * குடி வேளாண் குடியிருக்கை
 * மங்கலம் - பிராமணர் குடியிருக்கை
 * சதுர்வேதிமங்கலம் - பிராமணர் குடியிருக்கை
 * புரம் - வணிகர் குடியிருக்கை (நகரம்)
 * பட்டினம் வணிகர் குடியிருக்கை (நகரம்)
 * பெருந்தெரு - வணிகர் குடியிருக்கை (நகரம்)
 * பற்று - படைவீரர் குடியிருக்கை
* Villages are little republics

## Who Should Read It?
* To know about Tamilnadu villages

## Bibliography
* Early Indians
* Who we are and How we got here
* Fifth report from the select committee on the Affairs of the East Indian Company
