---
tags: non-fiction, tamil
type: book
author: Periyar
title: சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்ததேன்?
sub-title:
---

# சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்ததேன்?
by [[Periyar]]

## Highlights
> என் தகப்பனார் நான் இப்படி “விதண்டாவாதமான” கேள்வி கேட்பதில் கோபம் வந்தாலும் உள்ளுக்குள் தனது மகன் இப்படிப் புத்தியாய்ப் பேசுகிறானே என்கிற மகிழ்ச்சியுண்டு.

> ஆகையால், மனிதனுக்கு எந்த நிலையிலும் வேலை, கவலையுணர்ச்சி, சுகதுக்கம் இருந்தே தீரும். அதை உத்தேசித்தே இந்த வேலை மேற்கொண்டேன்.

> சுயமரியாதை இயக்கத்தின் தத்துவமே அதுதான். எந்தக் காரியமானாலும் காரண காரியமறிந்து செய்; சரியா, தப்பா என்பதை அந்தக் காரண காரிய அறிவிற்கும், ஆராய்ச்சிக்கும் விட்டுவிட்டு; எந்த நிர்ப்பந்த சமயத்திலும் அதன் முடிவுக்கு மரியாதை கொடு என்கிறது.

> மனிதன் சரியென்று கருதிய எண்ணங்களுக்கும் முடிவுகளுக்கும் மரியாதை கொடுப்பது தான் சுதந்திரமாகும். சுதந்திரத்திற்கும் சுயமரியாதைக்கும் அதிக தூரமில்லை.

> சுயமரியாதை அற்றவர் களுக்கு சுதந்திரம் பலனளிக்காது.

> எவ்வளவு சுதந்திரம் ஏற்பட்டாலும் சுயமரியாதைக்குத் தேவை இருந்து கொண்டுதான் இருக்கும்.

> “மதம் என்பது மனிதனின் கூட்டு வாழ்க்கைக்கும், அதற்கேற்ற ஒழுக்கத்திற்கும் ஏற்றவிதிகளைக் கொண்டதே யாகும்” என்று சொல்லப்படுமானால் அம்மாதிரி மதங் களைப் பற்றி சுயமரியாதை இயக்கம் அதிகக் கவலைப்படுவது கிடையாது. அதற்குச் சுயமரியாதை இயக்கம் அவசிய மானால் உதவியும் செய்யும். மற்றும் “மனிதனின் ஆத்மா என்பது கடவுள் என்பதை அடைவதற்காக மதம் ஏற்பட்டது” என்றால் அதைப் பற்றியும் சுயமரியாதை இயக்கம் கவலைப் படுவதில்லை. அப்படிப்பட்ட அபிப்பிராயக்காரனும் அவனுடைய மதமும் இப்போது எப்படியோ போகட்டும் என்று விட்டுவிடும். ஏனெனில் அது தனிப்பட்ட மனிதனைப் பொறுத்த காரியம். அதைப் பற்றிப் பிறகு பார்த்துக் கொள்ளலாம். ஆனால் மனித சமூகத்தின் அறிவைப் பாழ்படுத்தவும் தன்மான உணர்ச்சி அறவே இல்லாமல் செய்யவும் மக்களைப் பிரித்து வைத்து, உயர்வு தாழ்வு கற்பித்து மனித சமூக ஒற்றுமையைக் கெடுத்துப் பொது முன்னேற்றத்தையும், சுதந்திரத்தையும் தடுக்கும்படியான மதம் எதுவானாலும் அதை ஒழிக்கச் சுயமரியாதை இயக்கம் பாடுபட்டுத்தான் வந்திருக்கிறது.

> இந்தியர்களாகிய நாம் இவ்வளவு பிரிவினர்களாக இருப்பதற்கு இந்த இந்து மதமல்லாமல் வேறு எது காரணம்? பொதுவாக இந்துக்கள் இத்தனை ஜாதிகளாக அவற்றிலும் உயர்வு தாழ்வாகப் பார்ப்பான் பறையன் என்பதாகப் பிரிவுபடுத்தப்பட்டிருப்பதற்கும் இந்து மதமல்லாமல் வேறு என்ன காரணம்?

> மதம் என்ற உடன் ஒரு வித வெறி ஏற்பட்டு விடுகிறதே ஒழிய, மதம் மக்களுக்குச் செய்துவரும் நன்மை என்ன என்பதை மத வெறியர்கள் சிந்திப்பதே இல்லை. கள்ளினால் உண்டாகும் வெறியை விட இம்மாதிரி மதங்களால் ஏற்படும் வெறி அதிகமான கேட்டைத் தருகிறது.

> கள்ளு, குடித்தவனை மட்டும் கெடுக்கிறது; மதம் மனத்தில் நினைத்த அளவிலேயே கெடுக்கிறது.

> ஏதோ எங்களுக்குத் தோன்றியதை - நாங்கள் சரி என்றும் நம்புவதை அதாவது நம் நாட்டுக்கு மேற்கூறிய மதமும் கடவுள்களும் கொடிய வியாதியாய் இருக்கின்றன வென்றும் இவை ஒழிந்தாலொழிய நாடும் மனித சமூகமும் அறிவும் ஆற்றலும் முற்போக்கு அடையா என்றும் கருதுவதை உங்களிடம் விண்ணப்பித்துக் கொள்ளுகிறோம். பொறுமையாய்க் கேட்டுப் பிறகு உங்கள் இஷ்டப்படி நடவுங்கள் என்றுதான் சொல்லுகிறோமே ஒழிய பார்ப்பனர்கள் போல் நாங்கள் சொல்லுவதை எல்லாம் நம்புங்கள் என்றோ நம்பினால்தான் மோக்ஷம், நம்பாவிட்டால் நரகம் என்றோ சொல்லுவதில்லை.


## Contents

## The Book in 3 Sentences

## Who Should Read It?

## My Top 3 Quotes

## Abbreviations

## Characters

## Bibliography
