---
tags: non-fiction, tamil
type: book
author: Dr. Shalini
title: Uyir Mozhi
sub-title:
---

# Uyir Mozhi
by [[Dr. Shalini]]

## Highlights
> ‘தாயா, தாரமா?’ என்ற குழப்பத்தில் நிறைய ஆண்கள் சிக்கிக்கொள்கிறார்கள். இந்தியத் திருமணத்தில் ஏற்படும் மிக மோசமான விரிசல்களுக்குக் காரணம், இந்தச் சமன்பாட்டுக் கோளாறுதான்.

> மனித இனம் தொடர்ந்து நிலைத்து இருப்பதற்கான சுயநல ஏற்பாடுதான் இனவிருத்தி. அது மனித சித்தத்துக்கு அப்பாற்பட்டு தன்னியல்பாகவே நடக்கிறது.

> அது எப்படி இந்திய ஆண்களுக்கு மட்டும் தன் அம்மாவின் குறைகள் எதுவும் கண்ணில் தெரிவதே இல்லை?

> உலகெங்கும் இருக்கும் சர்வ ஜீவராசிகளின் பெண் பாலினத்தைக் கூர்ந்து கவனித்தால், வெட்டவெளிச்சமாகத் தெரிந்துபோகும் உண்மை... the female of the species is deadlier than the male.

> இந்த ஆணும் லொங்கு லொங்கு என்று இவளுடைய ஆசைகளை நிறைவேற்றத் தன் ஒட்டுமொத்த வாழ்நாளையே அர்ப்பணித்துவிடுவான். தன் பங்குக்கு இந்தப் பெண் அவனுடைய மரபணுக்களை மட்டும் பரப்பித் தர தன் கர்ப்பப்பையைப் பயன்படுத்துவாள். இந்தக் கொடுக்கல், வாங்கல் திருப்திகரமாக இருந்தால் எல்லாம் ஓ.கே.

> பெண்கள் எல்லாம் சுத்த மோசம் என்று பொத்தாம் பொதுவாகப் பாடி வைத்த பட்டினத்தார் மாதிரியான ஆசாமிகள்கூட, தன்னைப் பெற்ற தாய் என்று வரும்போது, ‘தாயிற் சிறந்த கோயில் இல்லை’ என்று போற்றத்தானே செய்தார்?

> அம்மாவுக்காக, அக்காவுக்காக, அலுவலகத்துக்காக, தாய்நாட்டுக்காக, தாய் மொழிக்காக, யாரோ ஒரு தலைவனுக்காக, ஏதோ ஒரு போதைக்காக... என்று அடிமையாகிப்போகும் ஆண்களை எல்லாம் ஓரங்கட்டிவிட்டு, தனக்காகவும் தன் மக்களுக்காகவும் தன்னை அர்ப்பணிக்கும் ஆல்ஃபா ஆண்களை மட்டுமே தேர்வு செய்து அவன் மரபணுக்களைப் பரப்பித் தருகிறார்கள் பெண்கள்.

> தமிழர்களின் ஆரம்ப கால தெய்வமான கொற்றவை, வன தெய்வமாகவும் வேட்டுவ தெய்வமாகவும் வணங்கப்பட்டாள். சிலப்பதிகார காலம் வரை இவள்தான் பிரதான கடவுள். அதன் பிறகு, இவள் வனகாளியாக மாறி, வேலனுக்குத் தாய் ஆகி, அப்புறம் சிவனின் மனைவி ஆனது எல்லாம் காலப்போக்கில் ஏற்பட்ட பரிணாமம்!

> கலவியின்போது பெண் சுகப்படும் காட்சியைத் தன் கண்களால் கண்டால் ஒழிய, அவனால் தன்னிறைவு பெற முடியாது. இப்படி பெண் கிளர்ச்சி அடையும் காட்சியை உற்றுப் பார்ப்பதே ஆணுக்குப் பெரிய சந்தோஷத்தைத் தருகிறது.

> அதனால்தான் பெரும்பாலான ஆண்கள் கலவிகொண்ட உடனே, பெண்ணிடம், ‘உனக்குப் பிடிச்சுதா? டிட் யூ என்ஜாய்ட் இட்?’ என்று கேட்கிறார்கள். அவள் என்ஜாய் செய்தால் இவனுக்கு என்ன, செய்யாவிட்டால் இவனுக்கு என்ன? சிம்பிள், அவள் என்ஜாய் செய்யாவிட்டால், இவன் மூளைக்குப் போதை கிடைப்பது இல்லை. மாறாக, ‘எவ்வளவு மெனக்கெட்டும் மரக்கட்டை மாதிரி கிடக்கிறாளே!’ என்கிற இயலாமை, ஆத்திரத்தைத்தான் தூண்டும்.


## Contents

## The Book in 3 Sentences

## Who Should Read It?

## My Top 3 Quotes

## Abbreviations

## Characters

## Bibliography
